ساعت بیست، اینجا قمست، شبکه‌ی معارف صدای جمهوری اسلامی ایران.
رسم‌الله الرحمن الرحیم، سلام خداوند بر حضرت محمد مصطفی و خواندان پاکشان، سلام‌شناندگان گرامی‌شب شما، به خیر و نیکی، بنده‌ی آرش دارابی، به اتفاق همکارانم،
مهم‌ترین خبرهای جهان اسلام را به آگاهی شما می‌رسانیم.
در پیه‌ی حملات ددمنشانه‌ی سهیونیستی آمریکایی به ایران اسلامی، موج حملات گسترده‌ی کشورمان به سرزمین‌های اشغالی پیش از ظهر امروز آغاز شد.
سپاه پاسداران انقلاب اسلامی در اطلاعیه‌ای اعلام کرد در پاسخ به تجاوز دشمن متخاصم و جنایتکار به جمهوری اسلامی ایران، موج دیگر حملات گسترده‌ی موشکی و پهپاده‌ی جمهوری اسلامی ایران به سوی سرزمین‌های اشغالی ادامه خواهد داشت.
فرماندهی قرارگاه خاتم‌الانبیا هم اعلام کرد متجاوزان منتظر پاسخ سخت و کوبنده و قاطع نیروهای مسلح جمهوری اسلامی ایران باشند.
فرماندهی قرارگاه خاطر در سرتر سرزمین‌های اشغالی به صدا درآمده اعلام کرد صدای چندین انفجار در شمال سرزمین‌های اشغالی شنیده شده و انفجارها در حیفا و شمال فلسطین اشغالی گسترده بوده است.
نشریه یکی دی اتاهرانوت هم نوشت نتانیاهو و سران امنیتی اسرائیل در زیرزمین تشکیل جلسه دادند.
همچنین پایگاه‌ها و منافع آمریکا در کشورهای منطقه از جمله مقر ناوگان پنجم نیروی دریایی آمریکا در بحرین و سایر پایگاه‌ها در قطر و امارات هدف حملات موشکی ایران قرار گرفتند.
رئیس‌جمهور کشورمان در پیامی با تسلیت فاجعه‌ی دلخراش دبستان شجره‌ی طیبه‌ی شهرستان میناب و شهادت ده‌ها دانش‌آموز معصوم در پی حمله‌ی ناجوانمردانه‌ی متجاوزان آمریکایی و سهیونیستی تأکید کرد این جنایت قلب آهاد ملت ایران و همه‌ی انسان‌های آزاده را به درد آورده است.
آقای پزشکیان افزود این اقدام وحشیانه صفحه‌ی سیاه دیگری در کارنامه‌ی جنایات بی‌شمار متجاوزان به این سرزمین است که هرگز از حافظه‌ی تاریخی ملت ما زدوده نخواهد شد.
در پی این حمله‌ی ناجوانمردانه به دوستان دخترانه‌ی شجری طیبه‌ی شهرستان میناب تاکنون بیش از هشتاد و پنج دانش‌آموز به شهادت رسیده و بیش از نود و دو نفر نیز مجروح شدند.
سخنگوی جمعیت هلال احمر گفت بیش از دویست تیم امدادی و عملیاتی در کل کشور فدمت‌رسانی می‌کنند.
آقای خالدی تأکید کرد تاکنون دلخراش‌ترین جنایت جنگی حادثه‌ی مدرسه‌ی میناب بوده است.
مدرسه‌ای که داشتی مربوط به مدرسه‌ای هست در مینا متاسفان دانش‌آموزان کادرآموزشی به درجه‌ی رفیع شهردت رسیدند.
همچنان تیم‌های عملیاتی مدرحال ارشد خدمات هستند.
تمام تیم‌های آمسد، آباربرداری، جستجو و نجات‌وخوریت‌وای پزشکی در تمام پایگاه‌های جنیت روان در سطح کشور، آمادگی خودشان را حفظ کردند.
مخواهشانان از مردم اعزیزی که اول قد پونسردی‌شان را حفظ بکنند، از صدمتری محل‌های اصابت دیگر جلوتر نروند، اصدعان با شلوغی یکی از موازی است که باعث بجاته‌ای تنگواری امدادرسانی که اون رسه، ترجیحاً در منزل بمانند و تماس‌های خانوادگی را حداقل به دو بار در روز محدود بکنند تا ان‌شاءالله این مسئله پشت سد.
با توجه به اینکه داختنانی در جمعیت راضح‌بر از ماه‌ها قبل دسته‌بندی شدند و شیفت‌بندی هستند تا این رسه نیاز به داختنان و رضحت نداریم درست که نیاز باشد نمی‌روید سرشاخه‌ها به این عزیزان علاقه هنجید.
سخنگوی ستاد کال نیروهای مسلح در واکنش به حمله‌ی امریکا و رژیم سهیونستی به کشورمان گفت حتماً درس بزرگی به آنها می‌دهیم.
سردار عبدالفضل شکارچی در واکنش به حمله‌ی آمریکای سهیونستی به کشورمان گفت نیروهای مسلح ایران حتماً درس بزرگی را به آمریکا و اسرائیل خواهند داد. کار شروع شده است.
و ای تأکید کرد در حال حاضر هم مشکل برای پایگاه‌های رژیم سهیونستی ایجاد شده و به حول قوه‌ی الهی مجدداً به آنها سیلی محکم‌تر از گذشته خواهیم نواخت.
در پی حملات جنایتکارانه‌ی آمریکا و رژیم سهیونستی به چند مرکز نظامی، امنیتی، سیاسی و اقتصادی کشورمان و شهادت تعدادی از همبطنان مردم بصیر و انقلابی کشورمان در محکومیت این جنایات دست به تظاهرات زدند.
در تهران مردم با برپایی تجمع تاپای جان برای ایران در میدان فلسطین و سردادن شعار ضدآمریکایی و سهیونستی این جنایات را به شدت محکوم کردند.
مردم انقلابی و فهیم شهر مقدس قوم هم با تجمع در حرم متحر حضرت فاطمه‌ی معصومه سلام‌الله حلک‌ها و سردادن شعارهای ضد استکباری ضمن اعلام انزجار از جنایات و ددمنشی دشمنان و آمادگی برای مبارزه با آنها حمایت خود را از نیروهای مسلح شجاع و غیور ایران اسلامی اعلام کردند.
اجتماع حماسی ایران امامرضا علیه السلام هم با حضور زائران و مجاوران بارگاه منور رضوی در صحن انقلاب اسلامی در حال برگزاری است.
مردم همیشه در صحنه‌ی کشورمان در محکومیت جنایات آمریکای سهیونستی به خیابان‌ها آمدند و اعتراض خود را به این جنایات ابراز کردند.
نیهانی از عصر امروز با تجمع در میدان فلسطین ضمن حمایت از نیروهای مسلح این جنایات را محکوم کردند.
بعد از چهل شهار سال زندگی که من شردم و عمدی که از نجیب من گذشته، منتظر پت خیبر ماست از نیروهای مسلح و زانبر شفان ایران و عمد شهید برول انتظار دارم پاسخ قاطعی و دندان‌شکنی به این دشمن صفاح بدهند.
مردم همیشه در صحنه‌ی قم هم اثر امروز با تجمع در حرم بانوی کرامت ضمن محکومیت جنایات امریکا و رژم استخیرینیستی، بدایت وزیری خود را به منصه‌ی ظهور رساندند.
ایا هم آماد به عیت با رهبر معظم انقلاب اسلامی؟ اومدیم که بگوییم که پای رهبر معظم انقلاب اسلامی هست.
ما همه خانه مای آقایون همه مردم جان‌مان را برای میهن‌مان برای رهبر عزیزمان می‌دهیم. یعنی هر لحظه هر ثانیه اعلام بشود ما هممان خواهیم خواهیم.
مردم در یاسور، چهار محال و بختیاری، شیراز و کرمان این جنایات را محکوم کردند.
مردم مشهد هم همینک با تجمع در صحنه انقلاب اسلامی حرم متحر رضوی ضمن محکومیت این جنایات بر پاسخ شدید به این حمله آوردند.
تأکید کردند.
ادامه‌ی خبرها.
جنبش مقاومت اسلامی فلسطین هماس در بیانیه‌ای ضمن محکوم کردن حملات آمریکای سهیونیستی علیه جمهوری اسلامی ایران، این تجاوز را تجاوز به کل منطقه توصیف کرد.
هماس ضمن ابراز همبستگی با جمهوری اسلامی ایران در مقابل با این تجاوزات، امت عربی و اسلامی را به وحدت و همبستگی برای بشکست گشاندن این تجاوزات فراخواند.
شورای عالی سیاسی یمن هم در بیانیه‌ای این حملات را اقدام تجاوزکارانه آشکار، یک جنایت بزرگ و تمام‌عیار، نقض آشکار حاکمیت یک کشور مستقل و خروج آشکار از قوانین و کنونسیون‌های بین‌المللی دانست.
ازبالله عرق هم در بیانیه‌ای اعلام کرد به زودی حمله به پایگاه‌های آمریکایی را در پاسخ به تجاوزات آمریکای سهیونیستی به ایران آغاز خواهیم کرد.
کانال دوازده رژیم سهیونیستی گزارش داد یک ساختمان نه‌طبقه در شمال سرزمین‌های اشغالی مورد اصابت قرار گرفته که خسارت قابل توجهی به آن وارد شد. این شبکه به جزئیات بیشتری در این باره اشاره نکرده است. شبکه یلجزیره هم گزارش داده صدای انفجارهای محیوی در قدس اشغالی شنیده شده است. رسانه‌های سهیونیستی از شنیده شدن صدای انفجار در شمال فلسط
جمهوری‌خواه کنگره با انتقاد از اقدام دولت ترامپ در مشارکت در تجاوز به ایران این اقدام را غیرقانونی دانست. به گزارش خبرگزاری آس و شیت اتپرس توماس ماسی، نماینده‌ی جمهوری‌خواه از کنتاکی در واکنشی که به نظر می‌رسد یکی از اولین واکنش‌های قانون‌گذاران آمریکایی به این حملات به ایران باشد گفت اما چند دقیقه پس از انتشار خبر حمله در پستی در رسانه‌های ا
انگره توصیف کرد. ترامپ رئیس‌جمهور آمریکا با انتشار ویدئویی در فضای مجازی اعلام کرده حملات گسترده‌ی نظامی را علیه‌ی ایران آغاز کردیم.
و افزایش اقدامات خشونت‌بار علیه مسلمانان در انگلیس. مؤسسه‌ی رسد اسلام‌هراسی در انگلیس موسون به تلماما در آخرین گزارش از افزایش هفتاد و سه درصدی اقدامات خشونت‌بار علیه مسلمانان و افزایش شصت درصدی اقدامات خرابکارانه علیه مساجد، مراکز اسلامی و اماکن مسلمانان در این کشور طی یک سال اخیر خبر داد.
روند فزاینده‌ی همان‌عاطیب اسلام و مسلمانان در انگلیس داد نمایندگان مسلمان مجلس این کشور را درآورده است. عمران حسین از جمله‌ی آن‌هاست.
همهٔ ما خبر وحشتناکی را شنیدیم که مردی وارد مسجد مرکزی شهر منچستر شد در حالی که سلاح‌هایی از جمله چکش، چاقو و تبر به هم راه داشت.
آیا این شرایط نباید موجب شود هر سیاستمدار در این مجلس و هر روزنامه‌نگار مسئولیت داشته باشد از شوله‌ور کردن و دامن زدن به آتش نفرت علیه جامعهٔ مسلمان در اینجا دست بردارد؟
حملهٔ با کوکتل ملتوف به مرکز اسلامی انگلیس و اقدام دو مرد در انتقال تبر، چاقو و چکش به بزرگ‌ترین مسجد منچستر، تازه‌ترین موارد ضد اسلامی در این کشور است.
در واقعی مسجد منچستر، روشیاری انتظامات مسجد موجب شد فرده‌عامل صلاح سردمهار و تحویل پلیس شود.
ما هنوز در حال بازجویی از مرد بازداشت شده‌ایم و در تلاش برای شناسایی همدستش تا دریابیم با تبری در کیف در مسجد چه قصی داشتند.
مسئولان مسجد منچستر در بیانیه‌ای هشدار دادند که جامعه‌ی مسلمانان ویریتانیا در سال‌های اخیر، افزایش قابل توجهی از تهدیدها و خصومت‌های بسیار نگران‌کننده را تجربه کرده است.
فکر می‌کنم همان‌طور که شهردار گفت، در بستر و شرایطی به سر می‌بریم که شاهد افزایش تعداد و موارد اسلام‌هراسی و نفرت ضد مسلمانانیم، آسود خاطر هستیم که کسی آسیب ندیده.
این موضوع مانع از او نمی‌شود که مردم در سرتاسر منطقه‌ی شهری ما احساس خطر و ناامنی نکنند.
جامعه‌ی مسلمانان در انگلیس سال‌هاست درباره‌ی رونده‌فضاینده‌ی اسلام‌هراسی در این کشور و کم‌توجهی مقامات مسئولان گشتار می‌دهند.
به مسلم کمیراتی از جامعه‌ی مسلمانان با اسلام‌هراسی به عنوان یک تهدید واقعی روبروست و این تهدید رشد کرده و همچنان در حال رشد است.
محقق مؤسسه‌ی تلماما که یکی از چندین مؤسسه‌ی رسد حمله به اسلام و مسلمانان در انگلیسه در گزارش اعلام کرده در یک سال اخیر بیش از شش هزار گزارش درباره‌ی حمله به مسلمانان و اماکل اسلامی در این کشور دریافت کرده.
مجتب قاسم‌زد خبرگزاری صداو سیما لندن.
هنگام نیمه‌شب شرعی امشب به آفاق قام بیست و سه و قم.
اندوه و سه و هشت دقیقه خواهد بود.
بندی‌آرش دارابی به اتفاق همکاران موقعیان مهدی کاظمی و علی‌امیرزاییان شبی آرام برای شما آرزومندیم، در پناه خدا و قرآن باشید.یا علیم‌عدد.
به استقلال و آزادی رسیدیم جهان شد روشن از شیدایی ما گذشتیم از شب و آرام رفتیم به سمت صبح شوران‌گیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدی، جهان شد روشن از شیدایی ما، گذشتیم از شب و آن آن رفتیم، به سمت صبح شورانگیز فردا...
آمریکایی سهیانی به میهن اسلامی‌مان طبق اعلام نیروهای مسلح، این عزیزان کاملاً بر اوضاع مسلط هستند؛ آمادگی لازم از قبل وجود داشته و مردم نگران نباشند آرامش خودشان را در این وضعیت حفظ کنند؛ توجه داشته باشیم حتماً برای اطلاع از اخبار، از منابع معتبر استفاده کنیم و اجازه ندهیم شایعات و انتشار اخبار غیرموثق برای ما و خانواده‌مان ایجاد نگرانی کند؛ ایر
و پشت سرگذشته و امروز هم آماده‌تر از همیشه در برابر تجاوزات خواهد ایستاد، وظیفه‌ی همه‌ی مصبرای پیروزی همه‌ی رزمندگان جبهه‌ی مقابمت علیه ظلم و تجاوزگری دعا کنیم و الهی ببینیم آن روزی را که صحیح نیست نابود می‌شود و پیروزی اسلام نزدیک
موسیقی موسیقی موسیقی
مثل حسین سلامی سربازیم و حامیم مثل حسین مولا فرماند باید عاقل باشیم نمی‌شود از دشمن‌مان غافل باشیم سهیان پاشو به زار این وادیم
مگ ما زیر خاک و زیر گل باشیم مگ ما زیر خاک و زیر گل باشیم هی حاتم نزله هی حاتم نزله قهوه هی حاتم نزله عشق علی و بچه‌ها به دستم نرومد ارزون
عشق علی و بچه‌هایش به دستم نرومد ارزون ماو و ترس از شهادت ماهی را از آب نترسون سربازان آماده مثل علی حاجی‌زاده سربازان مثل علی‌حاجی‌زاده
وقتی که
نوبت فاتح می‌شود نور و ظلمت دیگر واضح می‌شود ما یک وعده دادیم روشم هستیم اسرائیل زیر پا موله می‌شود
اسرائیل زیر پا موله می‌شود هی حاتم نزله
فکر نمی‌کنند که راه برایشان بمب است به نظرشان می‌رسد که مرتبا می‌گوید رئیس‌جمهور آمریکا که ارتش ما قبیل‌ترین ارتش دنیا است قبیل‌ترین ارتش دنیا ممکن است آن‌چنان گاهی سیدی بخورد که از جا نتواند برنشت
که می‌گویند ما ناب فرستادیم زیر پا موله می‌شود؟
اسرائیل زیر پا موله می‌شود؟
و دانش‌آموزان معصوم کشورمان را به خاک و خون کشاندند.
نیروهای مسلح جمهوری اسلامی ایران در پاسخ قدرتمندانه به این تجاوز وحشیانه
با سرعت عمل و دقت بسیار بالا علاوه بر مراکز مهم حیاتی، امنیتی و نظامی رژیم سهیونیستی
در سرزمین‌های اشغالی چهارده پایگاه مهم نظامی آمریکا در منطقه را با حملات برق‌آسای خود هدف قرار داده
و صدها نفر از نیروهای متجاوز آمریکا و رژیم را به هلاکت رساندند.
یادآوری می‌گردد. عملیات مقتدرانه و با سلابت نیروهای مسلح کوبنده‌تر و گسترده‌تر از قبل تداوم خواهد یافت
که نتایج آن متعاقباً به اطلاع مردم عزیز خواهد رسید.
خب، صحبت‌های سخنگوی قرارگاه مرکزی خاتم‌الانبیا را شنیدید چنانده‌های محترمی،
محترم رادیو معارف، صدای فضیلت و فطرت، یک اطلاع‌رسانی هم داشته باشم به گفته‌ی مسئولان،
الحمدلله تو کشورمان هیچ محدودیت کمبودی درخصوص ارزاق عمومی و کالاهای اساسی نداریم و تداویر لازم برای این روزها صورت گرفته.
همراه می‌شویم با برنامه‌ی برکرانه‌ی نور استفاده می‌کنیم از بیان ارزشمند حضرت آیت‌الله جوادی عاملی که آیات صد و سی و یک تا صد و سی و سه‌ی سوره‌ی مبارکه‌ی انعام تفسیرش را برای ما خواهند گفت.
همراه می‌شویم با برنامه‌ی برکرانه‌ی نور استفاده می‌کنیم از بیان ارزشمند حضرت آیت‌الله جوادی عاملی که آیت‌الله جوادی عاملی که آیت‌الله جوادی آمده‌ی مراجعته می‌شود.
و اهلوها قافلون، یک وقت سخن از تعذیب دنیا است یک وقت سخن از تعذیب آخرت است. اصل کلی آن است که تعذیب الهی مسبوق به حجت بالغه‌ی اول است.
هرگز خداوند کسی را چه در دنیا چه در آخرت عذاب نمی‌کند مگر اینکه حجت حق بالغ شده باشد.
این لیهله که من حلکه عن بینتن و یهیه من حیه عن بینتن یه اصل کلی است.
تمود وقتی که جریان قیامت قیام کرده است اینها زنده شدند، خداوند به تمام جن و انث این خطاب را دارد یا معجرات جن و انث.
پس الان سخن از قیامت است. اونگاه در جریان قیامت کسی مورد عذاب نمی‌شود.
مگر بعد از بلوغ و حجت خدا که بخواهد آنها را عذاب کند اول احتجاج می‌کند فاید علم یهتکم رسولم من کم یقصون علیکم آیاتی بیون درونکم لقائی و بکم هادا قالو شهید ناقلال حسنان.
آنگاه می‌فرمد که ذالکه یعنی این کاری که ما در قیامت می‌کنیم که آنها را به عذاب اخروی مبتلا می‌کنیم.
نظیر اینکه بعضی از اقوام و ملل را به اعزام دنیوی مبترا کردیم برای آن است که سنت الهی اصولا این است که هیچ گروهی را چه در دنیا چه در آخرت قبل از بلوغ حجت الهی به حد نساب عذاب نمی‌کند.
ذالکه یعنی این اقرار گرفتن، اون اعتراف این آنها، این تحلیل مسئله که قررت عمر حیات و دنیا.
همه برای آن است که ذالکه علم یکن رب که مهنه کل قراب ظلمن ورق آقابلون.
این لم یکن، این کانه منحی نشانه‌ی بیان سنت الهی است.
ما کانه لله عن یکن کذا، ما کانه لله عن یکن کذا، این بیان سنت الهی است.
یک وقت است که آیه می‌گوید خدا این کار را نکرد، از آن آیه استفاده سنت نمی‌شود.
اما اگر بفهمد ما کانه لله یا ما کنا معضلین حتی نماطر از حورا، دلارتی از سنت می‌کند.
یعنی روش الهی این نیست که هرگز کسی را بدون بلوغ وجهت و وجهت بالغه عذاب بکند. چه در دنیا و چه در آخر است؟
ذالکه علم یکن رب که مهنه کل قراب، به ظلمن و اهله‌ها غافرون.
این به ظلمن، اگر منظور ظلم اهله‌قراب باشد.
یعنی آنها اگر در حال غفلت ظلم کرده باشند هرگز خدا آنها را عقاب نمی‌کند.
که ظلم فعلی است ولی غفلت فاعلی.
ظلم فعلی است یعنی کارشان از حد تجاوز کرده است برخلاف وظیفه است.
کاری که برخلاف وظیفه باشد ظلم است.
اما آنها ظالم نیستند چون غافلند.
گای کار کار بدی است ولی سوابکار آدم بدی نیست.
مثل نائمی که اشتباهاً ظرف کسی را شکند، غافل، ساحی، ناسی.
در همه موارد کار کار بدی است اما فاعل آدم بدی نیست.
اینجا جای عقاب نیست. غبه فعلی است.
چون غبه فاعلی نیست فقط زمان هست ولی عقاب نیست.
این او ضامن هست ولی عقابش نمی‌کند.
گایی است که نه هم کار کار بدی است هم فاعلش آدم بدی است.
آنجایی که آل من قاملند گناه می‌کند.
اینجا جای عقاب است.
فرمود ممکن نیست که ذات اقدس الاغ اهل یک محلی را که ظلم کردند.
یعنی کارشان کار واطله‌ای است.
ولی در اثر غفلت چنین کار را انجام می‌دهند.
خدا آنها را از آب نمی‌کند.
این در صورتی که به ظلمین یعنی به ظلم اهلی‌ها.
علم یکن رب که مهل کل قراب ظلمین.
اون محظوف و مظافر محظوف اهل است یعنی به ظلم اهلی‌ها.
و اما اگر چنان چه منظوری این باشد که خدا هرگز کسی ندارد.
کسی را ظالمانه اعقاب نمی‌کند.
اون و اهلی‌ها غافلون دلیل است بر اینکه تعذیب خدا می‌شود ظلم آز الله.
یعنی اگر یک ملتی در اثر غفلت تمبر تباهی دادند.
اگر خداوند بخواهد آنها را حلاف بکند این می‌شود ظلم.
و خدا هرگز این چنین کار نمی‌کند.
و ما کان رب بوکر.
مهل کل غراب ظلمین.
در حالی که و اهلی‌ها غافلون‌اند چون اهلش غافلند.
اگر خداوند آره احلاف بکند می‌شود ظلم.
یک نزاع معروفی بین اشاعر به معتذره است که جناح فخر بازی.
او نزاع را اینجا هم بازگو می‌کند.
می‌گرد به اینکه.
اگر چنان چه ما گفتیم به ما کان رب بوکر.
مهل کل غراب ظلمین.
و اهلی‌ها غافلون.
اگری به ظلمی یعنی به ظلم اهلی‌ها.
معلوم می‌شود که.
اگر دستور وحی نیاید.
حجت حق بالغ نشود.
عقل می‌تواند به طور استقلال فتوا بدهد که چه چیزی عطل است و چه چیزی ظلم.
آنگاه می‌تواند بگوید که فرون‌گرو با اینکه دلیل نقلی بر کف نیا آمده.
اینها ظلم کردند.
این سخن معتذره درست می‌شود.
و اگر کنان چه.
به ظلمین یعنی به ظلم الله خدا ظالمانه کسی را هلاک نمی‌کند.
برای اینکه اگر اهل آن قریه غافل بودند به بدون توجه گناه کردند اهلاک آنها ظلم است.
معلوم می‌شود که این قائل به حسن و غوپ عقلی هستیم.
یک چه چیزی تحسین است در چه جای تحسین است چه جای تقوی است با سخن معتذره درست است.
جناح فخر راضی می‌گوید به اینکه منظور از این آیا معنای دوم مراد است.
به اطلاق ظلم از باب مشاکله و مجاز است.
یعنی چون مردم در این گونه از موارد کلمه ظلم را اطلاق می‌کنند.
خداوند هم برابر با سنت و صیرت مردم کلمه ظلم را اطلاق کرده است.
و یعنی هرچه او خسرو کند شیرین بود است.
ظلمی.
این خیال است.
خام جناح فخر راضی.
خب عقل را از کار معزول کردن محصورش همین می‌شود.
اگر حسن و قوپ عقلی را انکار بکنند محصورش همین می‌شود.
حسن و قوپ عقلی سر جایش محفوظ است.
عقل درکی دارد. نقل آن درک را امضا می‌کند.
آنجا که جای مستقلات عقلی باشد عقل کاملا درک می‌کند.
و نقل اگر بیاید موید اوست و امضا کننده اوست.
اگر دلیل نقلی هم پیدا نکردیم خود عقل به تنهایی کافی است.